Mudé este repo acá:

<https://codeberg.org/rgarcia-herrera/sistemas-dinamicos>

# Algunos notebooks de Sistemas Dinámicos

Este repositorio contiene experimentos computacionales sobre
sistemas dinámicos, algunos dellos con dinámicas no-lineales. Varios
son problemas de libros.

Son notebooks de [Jupyter](http://jupyter.org).

## Puntos fijos

Se trata de funciones recurrentes que a veces encuentran puntos fijos.

 - Acá tenemos un [modelo de poblaciones de insecto](InsectPop.ipynb) con gráficas de telaraña.

 - Este otro modela [poblaciones de un gusano](Budworm.ipynb).

 - Este muestra [una ruta al caos](estabilidad.ipynb) con 

       def f(x):
            return (a * x) * (1 - x)

    y con la función tienda.

 - En [este notebook](PuntosFijos.ipynb) una regla de recurrencia usa una función Trascendental  
   por lo que no puede analizarse algebráicamente. Pero sí numéricamente,
   y para analizar los números: gráficas.

 - Finalmente [un modelo de Glass y Pasternack](Glass_Pasternack.ipynb) que usa
   sympy para mecanizar el análisis algebráico. Además tiene widgets que
   permiten la exploración interactiva del modelo.


## Sucesión de Fibonacci

La característica de esta sucesión es que cada número es la suma de
los dos que lo preceden. Por definición la sucesión empieza con 1,1, a
veces con 0,1. Tiene aplicaciones muy interesantes, muchas tienen que
ver con patrones de crecimiento en sistemas biológicos.

En [este notebook](Fibonacci.ipynb) se presenta un análisis de su
ecuación de recurrencia y de su fórmula cerrada.


## Matriz de Leslie

La Matriz de Leslie se usa en ecología para modelar los cambios en una
población de organismos a través de un lapso. En este modelo la
población se divide en grupos de edad. Para cada unidad de tiempo la
población se representa con un vector con un elemento por cada clase
de edad.

En [este
notebook](https://github.com/rgarcia-herrera/sistemas-dinamicos/blob/master/Leslie%20Model.ipynb)
se implementa y analiza el modelo.


# ¿Qués un notebook de Jupyter?

Es un documento que mezcla hipertexto y notación matemática con código
fuente de computadora, controles interactivos y gráficas, para
documentar y permitir la exploración de datos y modelos.

Jupyter permite la creación de notebooks en diferentes lenguajes de
programación, los notebooks de este proyecto están escritos en
[Python](http://python.org). Los archivos que terminan con *.ipynb*
son notebooks (interactive python note book).

### Correr notebooks

GitHub permite examinar los documentos pero sin interactividad. Para
poder experimentar editando el código fuente o con los controles
interactivos es necesario abrirlos con Jupyter, no basta abrirlos en
GitHub.

Así que hay que:

1. [instalar jupyter](http://jupyter.org/install.html)

2. [descargar este repositorio](https://github.com/rgarcia-herrera/sistemas-dinamicos/archive/master.zip)
   y descomprimirlo. O clonarlo con el comando
   
       $ git clone https://github.com/rgarcia-herrera/sistemas-dinamicos.git

3. correr jupyter desde el directorio '''sistemas-dinamicos'''. 

       $ cd sistemas-dinamicos/
       $ jupyter notebook



# Referencias

Para familiarizarse con numpy recomiendo [este
tutorial](https://github.com/enthought/Numpy-Tutorial-SciPyConf-2015/blob/master/slides.pdf),
es conciso e iluminador.

Las gráficas están hechas con MatPlotLib. Está buena [esta guía de
matplotlib](http://www.scipy-lectures.org/intro/matplotlib/matplotlib.html)

Algunos notebooks usan [SymPy](http://sympy.org) para hacer cómputo
simbólico.

Los notebooks interactivos usan [widgets de ipython](https://ipywidgets.readthedocs.io/en/latest/examples/Widget%20List.html).

Hay que explorar esta biblioteca:
https://github.com/gboeing/pynamical
